1. PRIMARY KEY. 
Визначення. 
Типи ключів. 
Правила побудови для однієї таблиці. 
Як визначення ключів впливає на кількість віртуальних вузлів та розмір цих вузлів.
Правила побудови ключів для реалізації зв’язку «1 – багато».

PRIMARY KEY - унікальний ідентифікатор запису. Повинен бути у кожному записі для однозначної ого ідентифікації. Використовується для пошуку ноди, в якій зберігається запис, а також для пошуку самого запису.
Складається з двох частин - partition key та clustering key. Якщо PK містить тільки одну колонку (що є partition key) , то наз. простим, якщо декілька - складеним. У випадку складеного pk, кожна з його складових може містити одну або більше колонок.
Розмір партиційного ключа вказує, скільки віртуальних вузлів буде з'являтися з часом? кластерного - скільки записів буде на вузлі.
Партиційна частина ключа завжди містить ключ головної таблиці, кластерна - ключ залежної таблиці. Складний PK головної сутності є партиціним ключем.
Для зв'язку «1 – багато» поля, що належать до головної сутності і не є частиною PK, вказуються як статичні.


2. Партиційний  ключ.
Визначення.
Правила, за якими серед полів вибирається множина, що є потенційним партиційним ключем. 
Відмінність від кластерного ключа.

Партиційний  ключ - перша частина PK, що ідентифікує вузол в кластері. Є обов'язквим. 
Партиційна частина ключа завжди містить ключ головної таблиці. Складний PK головної сутності є партиціним ключем.

3. Кластерний ключ.
Визначення.
Правила, за якими серед полів вибирається множина, що є потенційним кластер ним ключем. 
Відмінність від партиційного ключа.

Кластерний ключ - друга частина PK, що ідентифікує дані у вузлі. У випадку выдсутності кластерного ключа в PK, то на кожному віртуальному вузлі можна зберігати лише 1 рядок даних.
Послідовність кластерного ключа повинна будуватися за принципом вкладеності
Кластерна частина ключа завжди містить ключ залежної таблиці

4. Статичні поля.
Визначення. 
Збереження статичних полів.
Відмінність статичних полів від звичайних.
Використання статичних полів в складових партиційного чи кластерного ключів.

Статичні поля - це поля, які унікальні в рамках віртуального вузла для всіх записів в цьому вузлі. 
Статичне поле зберігається окремо від свого значення, тобто записи, які містять статичне поле, фактично містять вказівник на нього.
Оновлення статичних полів неможливе без оновлення нестатичних.
Колонки, які не є PK, можуть бути статичними.
Тільки таблиці хоча б з одним кластерним ключем, можуть мати статичні колонки. Таблиця без кластерного ключа зберігає на одному віртуальному вузлі один рядок даних, тому всі колонки фактично всеодно є статичними.
